本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作 僅供交流學習 禁止用於任何商業用途
只有拿到班級第一的男生和女生 才有資格佩戴銀領夾
クラスの男女成績1位がつけることができるシルバーピン
諸神微信公眾號正式上線了 搜索「諸神字幕組」添加關注吧
學費全免
学費免除
路費報銷
交通費支給
食堂免費
学食無料
日聽：土土 shei  翻譯：醉鱼干 柠檬  校對：gen Naga
時間軸：海底  壓製：結城有紀  負責人：霧葉
但是這些獎勵我都不在乎
でもそんな特典はどうでもよくて
銀領夾代表班級第一 是班長的標誌
クラス内1位の証 委員長の証
它象徵著身份
そういうステータスとして
能戴上銀領夾 我覺得很光榮
あたしはそれをつけている自分が誇りだった
狩生 去班委會吧
狩生 委員会行こう
好
うん
而且
それに
對我來說…
あたしにとっては…
你要去食堂嗎
今から学食
大…大神啊 是的
お お…大神 あ…うん
我在等萌香
ほのかを待ってて
你呢
大神は
在忙班長的工作啊
委員長の仕事か
對啊 我都快餓死了
そう 俺も腹ペコなのにさー
老師也太會使喚人了 真是受不了
ったく先生 人使い荒くて参っちゃうよ
是吧 日代同學
ねえ 日代さん
阿和
カズ君
了的本子掉在那邊走廊上了
そこの廊下に了のノートが落ちてましたよ
了是…
了って…
沒事吧 阿和
大丈夫ですか カズ君
抱歉 有點重
ごめん ちょっと重くて
所以才讓您分一些給我
だから分けろと言ったんです
不好意思
すいません
給我一半吧 我來拿
貸してください 半分を持ちますから
原來了是指夜明同學啊 你們關係很好嗎
おう 了って夜明君のことだったんだ 仲いいの
只是去年和他同班而已
了は去年同じクラスだっただけで
於是你就用名字稱呼他了？
で 名前呼び？
她那一臉的炫耀是什麼意思啊
何なの 今の勝ち誇ったような顔
她那樣其實是想跟你示好
あの子 あれで愛想笑いのつもりなんだ
那算哪門子的示好啊
あれのどこが愛想笑いよ
少在那瞧不起人
人をバカにして
本以為 那些日子早已遠去
ねぇ　あんなに遠いと感じた
細長的斜坡 漫長的暑假
遅い上り坂も　夏休みも
還有那各自逝去的青春
別々に終わった青春も
都是溫情滿溢的歲月
全部優しい日々だった
明天我們將各奔東西
明日にはもう誰もいなくなって
感受異於孤獨的戰慄 迎接破曉
孤独とも違う震えを知る朝が来る
在那難捨的離別之日
ただ愛しい別れの日に
不要回首 必須向前
振り向かないで　行かなくちゃ
哪怕後會無期
また何時かなんてなくても
我們也還記得 曾經的暗語
僕らは覚えている　内緒の暗号も
放學後的緋色天空 已成為過去
放課後にしかない　茜の空も
不要說別離
さよならなんて似合わない
哪怕要面對陰差陽錯的命運
運命が遠く掛け違えても
最初的交點 我們也將永遠共享
最初の一つだけ　お揃いだから良い
即便消失殆盡
全部消えても
也絕不會將它遺忘
ただそれだけは解れない
怎麼了
どうしたの
心情不好嗎
なんか怒ってる
沒什麼
べつにー
真是煩死了
あーイライラする
那張臉簡直揮之不去
あの顔が頭から離れない
竟然擺出這麼充滿自信的陰笑
なんでゲス顔キラキラさせてんのよ
簡直莫名其妙
意味わかんない
玲奈 你好像真的挺煩的
玲奈 やっぱりイライラしてる
一直在虐待炒飯
チャーハンかわいそう
補點鈣吧
カルシウム摂りな
要喝牛奶嗎
牛乳飲む
不用了 牛奶配飯虧你還喝得下
いいよ よくご飯に牛乳なんて飲むよね
很正常啊 學校發的嘛
普通じゃん 給食とか
學校發的話那我當然會喝了
そりゃ給食は出されたから飲んでたけど
因為要打排球 我就想多些喝牛奶來增高
私はバレーのために牛乳を飲みまくって もっと身長伸ばすんだ
感覺…
完全に…
營養都被別的地方吸收了
全部違うところに栄養行ってる気がするけど
結果 我的體能測試每一項都輸給了萌香
結局 体力テストは全部ほのかに敵わなかった
果然很快啊
やっぱりすごいはやーい
沒叫您的名字非常抱歉
お名前はスミマセン
因為我不知道 所以沒能叫出來
分からないので呼べませんでした
不管是萌香 還是日代
ほのかも 日代も
都只有我單方面地將她們視為對手
あたしだけがライバル視していて
而她們卻毫不在意輸贏 隨隨便便就能取得好成績
二人はなんでもない顔であっさり上を行ってしまう
玲奈
你沒事吧
大丈夫
抱歉
ああ ゴメン
雖然輸了很不甘心
敵わないのは悔しいけど
炒飯合你胃口嗎
主食 気に入りそうかな
但是一碼歸一碼
それとこれとは別で
我很喜歡萌香
ほのかは大好きだし
把她當做好朋友
いい友達だと思ってる
但是
でも
這個人
あの女は…
我絕不可能和她好好相處
全然歩み寄れる気がしない
一個人在食堂吃飯是什麼意思
一人で学食とかなんなの
是想說自己很孤獨嗎
孤独ですアピール
難道是在等著男生去跟她打招呼不成
男から声かけてもらえるのでも待ってるの
玲奈…
真是慚愧
面目ない
這要持續到什麼時候啊
いつまで続くんですかコレ
這才第三次嘛
まだ3回目だよ
就是
そうだよ
加上第一次的正式考試就四次了
最初の本番入れたら4回だよ
真虧你們能連續考一個月
よく1ヶ月もテスト受け続けられるよね
難道不想快點解放嗎
そろそろ解放されたいなあとか思わないワケ
想
思います
特別想
切に
這樣一來 連黃金週也要一起學習了
ゴールデンウィークに勉強会だなぁ これじゃ
什麼
え
要不然怎麼辦
「え」じゃないよ
真是受夠了 我都對自己的教學能力失去信心了
もうヤダ 俺教える自信なくなってきた
日代同學午飯都是一個人吃嗎
日代さんってお昼一人なのかな
還真是 一個人
ホントだ 一人
這麼說來…
そういえば…
這可是沒朋友的孤獨女生努力邁出的第一步
友達ゼロのぼっち女が 何とか一歩踏み出してみたところなんです
對了
そうだ
請日代同學過來這裡一起吃吧
日代さんをここに誘おう 一緒に食べよって
然後 讓她也來輔導你們學習怎麼樣
それで 勉強教えるのを日代さんにも手伝ってもらおう
銀領夾二人組都來教你們 多奢侈啊
なんて贅沢なんだよ シルバーピン二人がかりとか
贊成
サーセン
那我去問問她
じゃ俺ちょっと声かけてくるね
好
ああ
大神 等一下
大神待った
怎麼了
なに
你想自己去嗎
ああ 新太が行く
對了 你和日代同學關係不錯吧
そういえばちょっと仲良いよね 日代さんと
沒有 也不是
いやぁ そうじゃなくて
還是別邀請她了吧
やっぱ誘うのやめとこっか
為什麼 這不是正好嗎
ええ なんで ちょうどいいじゃん
她是一個人 我們也需要人幫忙啊
あっちは一人だし こっちは人手が欲しいし
不 這我也知道
いや それはわかるんだけど
那到底為什麼啊
じゃあ なんでさ
這個…
いやぁ…
原來如此
ああ なるほどね
我明白了
わかった
你在嫉妒
嫉妬だ
你是不想讓其他男生接近日代同學吧
日代さんに自分以外の男子を近づけたくないんでしょ
沒事的 你還不放心我嗎
大丈夫だよ 心配しなくたって
你想多了 白痴
ちげーよ バカ
就憑你 想跟我聊戀愛問題還早了十年
俺に恋愛話フろうなんざ10年はえーわ 大神のクセに
總之 只要我和杏儘快通過補考就行了吧
とにかく 俺と杏がさっさと再試合格すりゃいいんだろ
先不要找日代同學
日代さんの件は一旦保留
這眼神看來完全不相信我
うわぁ 信頼が地に落ちた目
雖然不是很懂但我明白了
よくわかんないけど わかったよ
畢竟你都說到這份上了
そこまで言うなら
我會努力複習的
おう 再試頑張るからな
可能是我多心了
気の回しすぎかもしれないけど
但我不想她和狩生的關係變差
狩生と泥沼化してほしくないしなぁ
我想改變
変わりたいんです
我是不是真的很難相處
やっぱり私 とっつきにくいんでしょうか
不過 這樣會不會很對不起日代同學
でも 日代さんには悪いことしたか
難得大神想要邀請她
せっかく大神が誘おうとしたのに
這樣她又要繼續孤單了
これじゃぼっち継続だ
不對 我幹嘛考慮這麼多啊
つーか なんで俺こんなに考えてんだ
這全是那些小屁孩的事吧
ガキどもの問題だろ
日代同學 你沒有能一起吃午飯的朋友嗎
日代さんって お昼を一緒に食べるような友達っていないの
沒有
いません
果然如此啊
やっぱりかー
我倒想問 您這是什麼意思
というか 何なんです？
我應該早就說過我總是一個人吧
最初にぼっちだってお話ししましたよね
您這是在嘲笑我嗎
バカにしてるんですか
糟糕
やべ
表情…
スタンプ…
為什麼要用這個表情
なんで今それチョイスした
情緒不穩定嗎
情緒不安定か
不過沒關係
でも大丈夫です
因為我覺得我快要交到朋友了
そろそろ友達もできそうな感じになってますので
最近我和狩生同學相處得不錯
狩生さんと最近いい感じなんです
你是怎麼得出這個結論的
何故そう思った
難道我沒注意時 她們之間發生了什麼增進感情的事嗎
俺が気付かないとこで何かいい感じなことが起こってた
不可能 上午狩生的那股超強殺氣
いやいや 昼の狩生のあの殺気
一定是日代同學搞錯了
絶対に日代さんコレ勘違いだろ
她到底對身邊狀況多遲鈍啊
どんだけ周りが見えてないんだ この子
記不住別人名字就算了 對自己身邊的事也這麼漠然嗎
名前の覚えの悪さと言い 周囲に関心なさすぎなのか
如今的年輕人真是冷漠啊
ドライだね 今時の子は
但這也沒辦法 她的確孤零零的
しかし参ったなぁ ガチぼっちか
對了
あっ そうだ
獨自吃午飯的人
いるじゃん もう一人
這不是還有一位嗎
お昼ぼっちな人
這我可做不到
それはできませんよ
為什麼啊 反正你也沒人陪
なんでだよ どうせ夜明さんもぼっちなんだし
既然都沒人陪 那就好好相處嘛
日代さんとぼっち同士仲良くしてあげりゃいいじゃん
雖說是出於關心 但這話聽起來還是有點刺耳
気遣ってくれる割りに 言葉が刺さりますね
竟然說我沒人陪
どうせ僕もぼっちだろうって
我是為了工作才選擇單獨行動的
僕は仕事上 一人を選んでるんです
畢竟我跟蹤觀察您的時候
海崎さんをストーキングするときに
總不能和日代同學一起吧
日代さんと一緒にいるわけにはいかないでしょう
你去年不是跟日代同學同班嗎
去年も日代さんと同じクラスだったんだろう
現在座位也挨著
席も隣りなんだしさ
和她一起吃個午飯總行…
昼飯ぐらい一緒に食べて…
不行
できません
什麼啊 真是冷淡 抖S
んだよ 冷てぇな ドS
既然這樣 那您自己邀請她不就行了嗎
そこまで言うなら 海崎さんが誘ってあげたらいいじゃないですか
這…就是因為不行才拜託你啊
それが…ちょっとできねぇから頼んでるんだろ
怎麼了 您好像很關心這件事
どうしたんですか ずいぶん入れ込むじゃないですか
您不是說過 只要低調平穩地度過這一年就行嗎
無難にさらっと一年過ぎればよかったんじゃないんでしたっけ
這個…
それは…
我覺得您這樣很好
いいと思いますよ そういうところ
您是真的在關心身邊的人
本当によく周りを見てるんですね
不僅關心 您還願意為此付諸行動
気付けるだけでなく 人のために行動できる
我認為這是您的優點
海崎さんの長所だなって思います
但是這樣真的好嗎
でも どうなんでしょう
讓對方走一條清除了石頭的平坦道路
石をどけたキレイな道を歩かせてあげることが
真的是為了對方好嗎
果たして本人のためになるのかどうか
年輕的時候摔倒也沒關係
転んでも許してもらえる若いうちに
可以趁機記住疼痛 學會重來
その痛みや起き上がり方を学んでおくのも
我覺得這點也很重要
大切かなって思いますがね
有時候
たまに
你說的話好深刻 讓人莫名火大
深いこと言い出すの妙にムカつく
所以你的意思是
じゃあ俺がこうして変に気を回すのは
我這樣瞎操心對她們毫無益處
本人たちのためにならない
不建議我這麼做是嗎
お勧めしないと
不是
いいえ
抱歉
すみません
我只是一不小心就把心裡想的說出來了
つい思ったことを言ってみちゃっただけで
您只要按照自己的想法來進行ReLIFE就行
海崎さんは海崎さんの思うままのリライフを過ごしていただければ
不知不覺間 我生活的中心
いつの間にか 俺の生活の中心が
我的腦海裡
俺の頭の中が
已經被他們的事填得滿滿的了
あいつらでいっぱいになっていたのか
畢竟這樣才能不留遺憾
だって もったいねぇだろ
機會難得 我自然也想好好享受學生生活
せっかくなら いい学生生活送ってほしいなって思うじゃん
雖然這想法可能像個愛說教的大叔
説教臭いおやじみてぇな考え方かもしんねぇけど
但是成人之後 就沒法像這樣
当たり前のように 友達に会える毎日なんて
每天都理所當然地和朋友見面了
大人になったら なくなってしまうのに
奮力掙扎吧
あがいてください 精一杯
和青春期的學生一起
思春期の学生たちと一緒に
不是只憑理智 更是要隨本心而行動
頭だけじゃなく 心をいっぱい動かして
已經枯竭僵硬的心
渇いて固まっていた心が
就會開始改變
揺らぎ始めてる
5月了啊
5月か
ReLIFE生活已經過去一個月了
リライフ生活も1ヶ月終わっちゃったんだなぁ
說長不長 說短也不短
長かったような 早かったような
新太
今天我要參加班委會活動
俺今日委員会あるから
這是補考的錯題訂正 你拿好
はいコレ 再試のやり直しプリント
你今天沒空 我還以為不補習了呢
大神がいないなら 今日は居残り勉強ナシなのかと
你不是說要努力複習嗎
頑張るって言ったよね
是的…對不起
はい…ごめんなさい
你知道二樓盡頭有個自習室吧
二階の突き当りに自習室あるの知ってるよね
好好做完題後再回家
ちゃんと解いてから帰ること
知道了
はい
阿和
カズ君
我們該去班委會了
行きますよ 委員会
抱歉 日代同學 我們走吧
ああごめん 日代さん 行こっか
好的
はい
狩生同學
狩生さん
又跟她對視了
また目が合った
狩…
か…
萌香
ほのかー
去社團練習吧
部活行こう
日代同學 走了
日代さん 行くよ
好
はい
她在大神面前
大神にも
也會像對海崎一樣
海崎に見せてたような顔で
露出那樣的笑容嗎
笑ってるんだろうか
球打完了 去撿回來吧
ボールなくなっちゃった 拾おっか
好啊
うん
找到了
あ いた
看吧 果然還在打球
ほらね やっぱりまだやってた
回家了 小玉
帰るぞタマ
咦 已經這麼晚了嗎
えっ あれ もうそんな時間
抱歉 我完全忘了時間
ごめん すっかり時間忘れちゃってた
你去換衣服吧
着替えておいでよ
但是球還沒撿完…
でもまだボール…
沒事 我待會才走
いいよ あたしまだ残るし
你們還要趕電車吧
電車の時間があるんでしょう
那就謝謝了
ありがとう
阿曉 小信 等我一下
アキちゃん ノブちゃん 待ってて
我換好衣服就來
すぐ着替えてくるから
抱歉啊 狩生同學
ごめんね 狩生さん
你總是陪小玉練到這麼晚
いつも遅くまで玉ちゃんに付き合ってもらっちゃって
她看起來比以前更熱愛社團活動了 這都是多虧了你
おかげで玉ちゃん 昔に比べてすごく部活が楽しそう
沒什麼 其實反而是她陪我呢
別に 付き合ってもらってるのは私のほうだよ
倒是你們 每天都等到現在才一起回去 真不容易
そっちこそ毎日すごいよね こんな時間まで待って一緒に帰るなんて
要是讓小玉一個人乘電車
玉ちゃんを一人で電車に乗せると
不知道她會坐到哪裡去呢
どこ行っちゃうかわかんなくて
父母總是嘮嘮叨叨
お前らがちゃんと面倒見て連れて帰れって
讓我們一定要好好把她領回家
親同士がうるせぇんだ
謝…謝謝你們
あ…ありがと
別客氣
いえいえ
久等了 我們走吧
お待たせ 帰ろ
好
はーい
抱歉 玲奈
じゃあ ごめん玲奈
拜託你鎖好活動室和體育館的門
あと部室と体育館の戸締まりしたら
再把鑰匙還到教師辦公室
鍵を職員室にお願い
明白
了解
明天見
じゃあね
真好啊
いいよね
每天都有體貼的發小作伴
優しい幼馴染と毎日一緒で
狩生同學
狩生さん
我們考了一樣的分數
あ テスト同じ点じゃん
一起加油做好第一學期的班長吧
一学期委員長 一緒に頑張ろうな
好…好的
う…うん
高一的第一學期 我當上了班長
一年の一学期 クラス委員長になって
但是後兩個學期 卻沒能拿到第一名
でも二学期と三学期は1位になれなくて
我很不甘心
悔しくて
所以去年一整年 我都保持著銀領夾的佩戴資格
去年はずっとシルバーピン
狩生
一起去班委會吧
委員会行こう
好啊
うん
我都戴著它一整年了啊
一年間 ずっとシルバーキープしてたのに
為什麼
なんで
為什麼總是我
なんであたしばっかり
為什麼每件事都做不好
なんで何もうまくいかないの
我不要
いやだ
我真是太遜了
こんな自分かっこ悪い
快停下
やめて
偶爾還會疼
まだ時々痛むなぁ
真是老了啊
これが歳か
這麼晚了居然還有學生在
こんな時間にまだ生徒がいるんだ
報告
失礼します
我來還體育館的鑰匙
体育館の鍵を返しに来ました
日代
老師再見
失礼しました
這是日代的書包
これ 日代のカバン
銀領夾
シルバーピン
是第一名的象徵
一位の証
也是努力過的象徵
頑張った証
但是對我來說 那不只代表了身份
でもあたしにとっては ステータスだけじゃない
對我來說
あたしにとって
那還意味著
それは
我能繼續站在大神的身邊
大神の隣にいられる証でもあったのに
她總是一副滿不在乎的樣子 好像毫不費力
なんの努力もしてないような涼しい顔で
卻什麼都得到了
何もかも手に入れて
那就讓她嚐點苦頭吧
少しぐらい困ればいい
沒事的 不會被發現的
大丈夫 バレやしない
鎮定點離開學校
平然と学校を出て
把書包放在車站廁所之類的地方
駅のトイレにでも置いて
咦
あれ
狩生 你現在才回去嗎
狩生 今帰り
海…崎
かい…ざき
你怎麼…也這麼晚
なんで…こんな時間に
我留下來複習 所以借用了自習室
居残りだよ 自習室使ってたんだけどさ
老師讓我走前鎖門 把鑰匙還到辦公室
帰る時は鍵かけて 職員室まで返しに来いって先生に言われて
你是忙完社團活動準備回家嗎
狩生は部活帰りか
你怎麼了
どうした
我…我也是剛還了體育館的鑰匙來著
あ…あたしも体育館の鍵を返してきたとこ
這樣啊
そうなんだ
別過來
来ないで
對了
あ そうだ
我不知道鑰匙該放在哪
俺 鍵のしまい場所がわかんなくてさ
不能在這裡浪費時間
こんなところで足止め食ってる場合じゃない
能不能麻煩你陪我過去放一下
悪いんだけど 一緒に来て教えてくんねぇかな
再磨蹭下去
あんまりのんびりしてたら
日代就要從辦公室裡出來了
日代が職員室から出てきちゃう
抱…抱歉 我也該走了
ご…ごめん あたしも帰んなきゃ
不好意思 你還是問問老師吧
悪いんだけど 先生に聞いてくれる
好吧 那你路上小心
そっか 気ィつけて帰れよ
狩生
你為什麼有兩個書包
なんでカバン ふたつ持ってる
什麼為什麼
別に
很正常啊 要放社團的替換衣物什麼的
普通でしょ 部活の着替えとか
不 我不是這個意思
いや そうじゃなくて
那個綠色的包我似乎有印象
俺見覚えあるんだけど その緑色の
好像是
それ
是日代同學的吧
日代さんのじゃ
狩生
喂 狩生
おい 狩生
等等
待て
你等等
待てって
不要 你放開我
いや 放してよ
狩生
老師再見
失礼しました
奇怪 書包呢
あれ カバンが
話說
というか今
剛剛好像聽到一聲巨響
何かものすごい音が
墜落
從遙遠的童年起
ずっと眺めていた
就一直眺望著
遠く幼い頃から
那片今已褪色的風景
今も色褪せたその景色は
依然裝飾在雪白的牆上
真白な壁に飾ってある
纏裹著乾燥的風
かわいた風をからませ
我會帶你離開
あなたを連れてくのさ
honey so sweet 請將無止盡的夢想
honey so sweet 限りない夢を
緊抓在雙手之中 Fu
この両手につかんで Fu
一路跌跌撞撞
転がってゆく道で
我只是有些瘋狂
少しイカレタだけさ
深切的痛苦雖難以撫平
深い痛みはとれないけど
也請收回你悲傷的目光
そんな哀しい目をしないで
纏裹著乾燥的風
かわいた風をからませ
我會帶你離開
あなたを連れてくのさ
honey so sweet 請你相信
honey so sweet 信じてほしい
哪怕這世界只是謊言一場
この世界が嘘でも
我並非不擅長運動
俺は運動神経は悪いほうじゃないし
雖然復讀了兩次
二浪はしたけど
但學習能力並不差
勉強ができないというわけでもなかった
碩士畢業 也順利找到了工作
大学院まで行って 就職先も無事決まったし
重疊
本以為會就此步入社會迎來新生活
充実した社会人ライフが待っていると思ってたんだ